#### ■結婚相談所の主な流れ
※あくまで結婚相談所上のステータスであることに留意する。

①相手を探す
　マチアプと同じ。検索条件で絞られた人に対してアプローチする

②お見合い
 - ①でマッチングした人と最初に会うこと。
 - 直接カフェで会う場合や遠方の方の場合はWebですます場合もある
 - オーネットの場合は直接会うことを推奨されていた。会う場所はアプローチされ承諾側が決める。土日に都内のホテルラウンジなどが定番
 - 場所や日時は男性⇔カウンセラーA⇔カウンセラーB⇔女性　というようにカウンセラーが間に挟まって行われる
 - 男性は夏でもスーツ、女性はきれい目な服がマスト
 - 男性が全額おごると決められている
 - 会話する内容はフリートーク。プロフィールから広げていくかんじ
 - 時間は1時間くらいが目安。うまくいってもいかなくても連絡先は交換しない

③仮交際
- ②お見合い後にカウンセラーに仮交際に進むか、否かを伝える。双方仮交際に進みたい場合は連絡先が開示される
- 仮交際は平行するのはあり。長谷見さんは5人平行交際していたこともあった
- 仮交際期間は普通にデートOK

④真剣交際
- 仮交際期間を経て相手を一人に絞った状態。このステータスになった時点で「この人と結婚します」の状態

⑤成婚＆退会
- 婚約した状態。
- 成婚料を支払い退会する


#### ■長谷見さんの所感
- オーネットについては入会金は他と比べると安くかんじた。長谷見さんの時で10万ちょいとか
- 月々の料金については他の結婚相談所と比べたことがなかったので結婚相談所利用中は何も思わなかった。辞めた後に調べてみると他より高いことがわかった
- 15人にお見合いに申し込んで1人とマッチングするぐらいの感覚だった。ただ女性側からアプローチがあったため結果的に26人とお見合いすることができた
- 現在結婚している奥様は見た目が良く、素直なかんじが良かったとのこと。真剣交際の直前では奥様と同等に良い人がいたが、奥様からのアプローチが熱心だったためそれにこたえる形で奥様と真剣交際をすることにした
- 結婚相談所のステップとは関係なく、告白して普通に付き合った。ここも結婚相談所っぽくなくて良かった。
- 奥様も長谷見さんも東京出身
- 8月の上旬にお見合い、翌週にご飯、翌週に遊びにいった。8月下旬に付き合った。 11月に退会して、両家顔合わせ、1月上旬に結婚、先月同居しはじめた
- 婚活期間は約6か月くらい
- 悲しかったのはこちらもコストをかけてお見合いしているのに、明らかにやる気のない人がいたこと
- 長谷見さんがWeb会議で調整するようにカウンセラーに伝えているのにカウンセラーがそれに応じてくれず、交渉すらしてくれたなかった
- 成婚料22万は高いと感じた。「色々世話してやって成婚したんやろ！」っていうのが結婚相談所側の理屈らしいがそんなにサポートされた覚えはない。裏でリサーチをされることもあるみたいでバックレは難しい
- 男性は夏でもスーツ、女性はきれい目な服がマスト　←この辺の規定はわずらわしかった


#### ■結婚相談所の雰囲気
- 写真詐欺の人がいたが、アプリよりは少ない印象。みんなスタジオで撮った写真を載せてた
- 開示されている情報
	- 身長、出身地、居住地、学歴(大学名は出る)、年収、会社員など
- カウンセラーとうたっているが、実際に事務員みたいなかんじに思ったとのこと。場所と日時をやりとりしてくれるだけ
- 大学の卒業証明、源泉徴収などの提出が必要だった
- IBJから申し込みができる回数は月に15回まで。なので慎重に申し込まないといけなかった