■結婚相談所について
    - どんな結婚相談所を使用していたか？　→　オーネット　
        - プランなどもわかれば聞きたい　→　
        - なぜその結婚相談所を選んだのか　→　同僚からIBJを教えてもらった。入会金が安そうに思った
    - 結婚相談所の料金をどのように感じたか？ 　→　比較対象がなかったので特段意識せず
    - 結婚相談所に申し込むところから結婚に至るまでの詳細な流れを教えてほしい　→
	    - ポイント①　仮交際
		    - 入会から仮交際までは一瞬。26人あった。平行して仮交際したことも5~6人こともある
		    - 4か月くらい
	    - ポイント②　真剣交際
		    - 真剣から成婚2か月くらいだった　
	    - ポイント③　成婚
    - カウンセラーから 紹介された人のクオリティはどうだったか？　→　事務員みたいなかんじ。事務員は日程調整。カウンセラーとは言いつつもただの事務員
    - 紹介ではなく自分で検索をした人 のクオリティはどうだったか？　→　IBJの人が多い分、人気に集中してるかはわからない。
    - 累計何人の人をカウンセラーから紹介されたか？　→　15人申し込んで1人仮交際するくらい
    - 紹介された人はだいたい何人で何人とお見合いまですることができたか？　→　100人くらい？
    - 自分で検索した人とはだいたい何人とお見合いまですることができたか？　→
    - だいたい何人の人と仮交際したか？　→
    - だいたい何人の人と真剣交際したか？　→
    - ご結婚されたお相手はだいたい何人目に紹介された人だったか？　→　
	    - 最後の方にIBJで検索をかけて引っ掛かった
	    - お見合い26人目。　→仮交際→真剣→成婚

■婚活実施者について
- 好みの女性を教えてほしい　→　内面が素直、肌がきれい、逢ってみて素直さがわかった
	- ものを大切にするところでわかった
	- 写真スタジオの写真がのってて第一印象で決めた
	- 結婚と恋愛はつながってると感じている　8月の上旬にお見合い、翌週にご飯、翌週に遊びにいった。8月下旬に付き合った。9月の上旬。　真剣交際は結婚を意識したステータスになる
	- 他に良い人がいたからちょっとまよった。
	- その人になんでしたか？　向こうからアプローチがあったから。結婚相談所してない出会い
- どんな女性と結婚したくて婚活を始めたか？　→　回答済
-  初回のデートについて
    - どんな雰囲気？どんな場所に行っていたか　→　初回お見合いはIBJは決まってる。Webで受けた側に場所の決定権がある。ホテルのラウンジであった。都内のホテルラウンジとかが定番。土日とかは人が多かった。横浜のシェラトン　1時間前後が推奨されてる。初回はこれで終わるのが推奨されてる
    - 金銭的な負担はどう感じていたか？　→　男性がおごり。IBJは初回がルノワール以上を推奨されてる
	    - ルールはだるくかんじた。
	    - はじめてお見合いした人は大阪。webでお見合いした
    - 何か結婚相談所からのサポートはあったか？　→
- ご結婚された相手を選んだ要因はなんだったか？　→　回答済
- 正直今の奥様より良い人はいたか？　→　広島の人とは仮交際したけど、別れた　長谷見さんは遠くにはいってない。奥さんは東京の人。チャットはカウンセラーとやりとりする。お見合いしてOKなら仮交際になる。連絡先は最初は交換しない
  - いた場合なぜその結婚した人を選ばなかったか？　→
- 自分が今の結婚相手から選ばれた要因は何だと考えるか？　→
	- 見た目が良かった。趣味が合う。植物が好き。よくしゃべる、向こうの好みになった。年収は開示する。
	- アプリは証明書はちゃんと出している。卒業証書など、独身証明書などの提出　アプリと相談所ビジネスの違い。会社名は出さない　年収と会社員ぐらいは開示する　インフラは安定してる　前職は日立系。
	- もしも茨城だったら合ってたか？　と聞いたみたら、逢ってなかったと回答があった。親は嫌がるかもと　回答。住んでるところは大事
- 一番やばかった人がいれば教えてほしい　→　こいつむかつくはなかった。失望したのはコストかけたのに、やる気ない人。こいつ興味ないなーのを感じた　　
- 学歴のある子は議論っぽくなる。　さんざん話したのに断られることもあった。　中卒はちょっと断ってた。無職じゃなければあってた
- 初めて会ったら、プロフィールから広げていく。完全フリートーク。これは苦ではなかった
- 大学は開示されてる。
■婚活に対する不満 
  - 婚活をしていて一番きつかったことは？
	  - →　お見合い時のルール。服装の規定がきつかった。スーツを着替えて、女性側からのクレームがあるかも
	  - 写真詐欺の人がいたが、アプリよりは少ない。
	  - 男は身長は書く。身長はちょっと盛った。女性も身長は書く
	  - マッチングアプリやってる人は心理的ハードルは低いかも
	  - 操作のわずらわしさはあったか？　お見合いするにしても
	  - カウンセラーへの返信は速い方がいい。翌日に返してもOK
  - カウンセラーへの不満はあるか？　→
	  - 受け側がweb会議を申し出たのに、交渉すらしてくれなかった。カウンセラーとは対面で合うか　月一カウンセリングは使わなかった。ほぼアプリのやりとりだった
  - 結婚相談所に対する不満は何かあるか？　→　
	  - 成婚料は高いと感じた。世話を焼いたから成婚料がかかるという設定。
	  - 裏でリサーチも入るから、バックレは難しい。信頼性を疑われる確率がある
  - 結婚相談所にこういうことをしてほしかったなどはあるか？　→
	  - データベースの利用と割り切っていた。相談所には希望はなかった
	  - こっちに側にたって調整してほしかった。
	- 相手の顔を見たければお金を払うみたいなプランもあった
	- お見合いするたびにお金をかけるプランもある
- 女性のデータベース
	- 結局数百に絞れた。年齢とかで絞ったら。
	- 検索結果から気になる人にアプローチした
	- オーネットは
	- 申し込み権利は15と少ないと感じていた
		- その中から2人~3人くらい
		- ブースと機能を使ったら240人くらいで
		- 長谷見さんの奥さんは31歳
		- 27歳～35歳で検索かけてた
		- こどもがほしいっていう前提はあった
	- 「成婚」する前に挨拶は済ませた
		- 両家に挨拶した
		- 11月に退会して、両家顔合わせ、1月上旬に結婚、先月同居しはじめた
		- IBJは結婚前提で話がとんとん拍子に進む
		- 8月に良い人に会うまではちょっと焦ってた。数鬱しかない
	- 婚活界隈を知りたければオープンチャットに入ってみたら良いかも
		- 愚痴を吐いてる。不満とか会いたくないなど　二年もやってるよ
		- フェミの人とか、
	なんではじめたか。
		アプリの食いつきが悪くなった。親から言われたり、同僚の人から良い話を聞いた
		入会金が安いからやってみよう
	うちはこういうのが売りです　というのを打ち出すのが良い。